---
background: "#6a8bab"
textcolor: "#ffffff"
weight: 40
title: Eltern
photo: /images/uploads/20160813-_DSC4011.jpg
---
> "Begrenze dein Kind nicht auf das, was du gelernt hast, denn es ist in einer anderen Zeit geboren."                            aus dem Hebräischen

An unserer Schule dürfen Eltern erleben, dass die Schulzeit ihres Kindes ihr eigenes Leben bereichern kann,       dass es Spaß macht, an einem sinnstiftenden, lebendigen Projekt teilzunehmen und dass es spannend ist,         neue Lernwege und Möglichkeiten zu entdecken und kennen zu lernen.

Gleichzeitig ist es für Eltern auch eine große Herausforderung, sich von ihren eigenen schulischen Lernerfahrungen zu verabschieden und zu erleben, dass ihr Kind einen ihnen größtenteils unbekannten neuen Weg des Lernens einschlägt.

Dabei können auch Zweifel auftreten, wenn sich das Kind nicht mit herkömmlichen standardisierten Lerninhalten
beschäftigen möchte, wie zum Beispiel mit dem Üben von Schreibschrift oder dem Lernen des Einmaleins.      Wenn die Lernerfolge nicht sofort sichtbar und abrufbar sind, stellen sich viele Eltern irgendwann die Frage „Lernt mein Kind denn wirklich etwas?“

Jeder Mensch lernt zu jeder Zeit, in seinem eigenen Rhythmus und nach seinem eigenen Tempo. Manche Kinder werden viel Zeit benötigen, um ihren individuellen Umgang mit der Freiheit an unserer Schule zu finden. Besonders gilt dies für Kinder, die aus einem anderen Schulsystem an unsere Schule wechseln. Für Eltern kann es zu einer großen Herausforderung werden, die individuellen Lernwege des Kindes mitzugehen. Deshalb ist das Vertrauen in die Fähigkeiten des Kindes, seinen individuellen Lernweg kompetent und selbstbestimmt gehen zu können, eine wichtige Ressource für die Eltern unserer Schüler:innen.

Kommunikation auf Augenhöhe ist eine tragende Säule unserer Schulgemeinschaft. Dabei lernen Kinder und Erwachsene täglich ihre eigenen Bedürfnisse zu formulieren und gleichzeitig die Bedürfnisse der anderen wahrzunehmen und zu respektieren. Absprachen zu treffen, Kompromisse zu schließen und seinen Platz als Individuum in der Gemeinschaft zu finden, braucht Zeit und Raum und benötigt die Bereitschaft, sich miteinander zu beschäftigen. 

Diesen Raum möchten wir als Schule auch den Eltern eröffnen und wünschen uns von ihnen, dass sie sich mit anderen Eltern und dem pädagogischen Team der Schule austauschen, sich Unterstützung holen und gemeinsam mit den Kindern und Lernbegleiter:innen den Weg des individuellen Lernens beschreiten.